# 解读redis通讯协议RESP

### 什么是redis通讯协议(RESP )
RESP是REdis Serialization Protocol的简称,也就是专门为redis设计的一套序列化协议. 
这个协议其实在redis的1.2版本时就已经出现了,但是到了redis2.0才最终成为redis通讯协议的标准。

### redis通讯协议(RESP )的格式
Redis的通信协议首先是以行来划分，每行以\r\n行结束。每一行都有一个消息头，消息头共分为5种分别如下:
+表示一个正确的状态信息，具体信息是当前行+后面的字符。
-表示一个错误信息，具体信息是当前行－后面的字符。
*表示消息体总共有多少bulk行，不包括当前行,*后面是具体的行数。
$表示下一行数据长度，不包括换行符长度\r\n,后面则是对应的长度的数据。
:表示返回一个数值，：后面是相应的数字节符。


#### 例如1 
命令"set agan 1" 一般被序列化成
*3\r\n$3\r\nset\r\n$4\r\nagan\r\n$1\r\n1\r\n
一般人看不懂，为了方便理解, 格式化上面的例子
```
*3\r\n        -- 这个命令包含3个(bulk)字符串
$3\r\n        -- 第一个bulk string有3个字节
set\r\n       -- 第一个bulk string是set
$4\r\n        -- 第二个bulk string有4个字节
agan\r\n      -- 第二个bulk string是agan
$1\r\n        -- 第三个bulk string有1个字节
1\r\n         -- 第三个bulk string是1
```
执行"set agan 1" 它的返回是:
```
+OK\r\n 
```
#### 例如2
命令"get agan":
*2\r\n$3\r\nget\r\n$4\r\nagan\r\n
即:
```
*2\r\n     -- 这个命令是2个bulk字符串的数组
$3\r\n     -- 第一个bulk字符串有3个字节: get
get\r\n
$4\r\n     -- 第二个bulk字符串有4个字节: agan
agan\r\n
```


### 测试和验证
用telnet，连接方式为：
telnet <hostname> <port>
连接成功后，如果redis设置了密码，则还需要密码认证，这个时候其实已经和redis建立了通信，使用redis命令auth认证即可：
auth <password>
命令：keys

```
bodeMacBook-Pro:~ bo$ telnet 39.100.196.99 6379
Trying 39.100.196.99...
Connected to 39.100.196.99.
Escape character is '^]'.
auth agan
+OK
keys *
*13
$4
key9
$4
agan
$4
key4
$4
key3
$4
key6
$4
```
每个命令返回的都是RESP格式(\r\n不可见,体现为换行).

命令：set agan 1 
``` 
set agan 1
+OK
```
命令：get agan
``` 
get agan
$1
1
```
使用telnet执行RESP格式的"get agan": *2\r\n$3\r\nget\r\n$4\r\nagan\r\n
``` 
*2
$3
get
$4
agan   --这里记得回车
$1
1
```




