
###  美团附近酒店搜索-技术方案
自Redis 3.2开始，Redis基于geohash和zset提供了地理位置相关功能。
什么是Geohash
Geohash是一种地址编码，它能把二维的经纬度编码成一维的字符串。比如，世界之窗的编码是ws101xy1rp0。

Redis Geo模块包含了以下6个命令：

#### GEOADD
 将给定的位置对象（纬度、经度、名字）添加到指定的key;
```
39.100.196.99:6379> geoadd hotel 113.9807127428 22.5428248089 "世界之窗" 113.9832042690 22.5408496326 "南山威尼斯酒店" 114.0684865267 22.5412294122 "福田喜来登酒店" 114.3135524539 22.5999265998 "大梅沙海景酒店" 113.9349465491 22.5305488659 "南山新年酒店" 114.0926367279 22.5497917634 "深圳华强广场酒店"
6
39.100.196.99:6379> zrange hotel 0 -1
南山新年酒店
世界之窗
南山威尼斯酒店
福田喜来登酒店
深圳华强广场酒店
大梅沙海景酒店
```
注：
1. 这里我们采用的是中文存储，如果出现了乱码，redis命令的登录命令加上   --raw
例如： ./redis-cli --raw
2. 查看某个地址的经纬度，建议用 http://www.gpsspg.com/maps.htm，本课程就是用这个网址查出某个地址的具体经纬度

#### GEOPOS
从key里面返回所有给定位置对象的位置（经度和纬度）;
```
39.100.196.99:6379> GEOPOS hotel "世界之窗"
113.98071080446243286
22.54282525199023013
```
#### GEOHASH:
返回一个或多个位置对象的Geohash表示;
```
39.100.196.99:6379> GEOHASH hotel "世界之窗"
ws101xy1rp0
```

#### GEODIST key member1 member2 [unit]
 返回两个给定位置之间的距离;
指定单位的参数 unit 必须是以下单位的其中一个：
-- m 表示单位为米。
-- km 表示单位为千米。
-- mi 表示单位为英里。
-- ft 表示单位为英尺。
```
39.100.196.99:6379> GEODIST hotel "世界之窗"  "南山威尼斯酒店" m
337.4887
```

#### GEORADIUS key longitude latitude radius m|km|ft|mi [WITHCOORD] [WITHDIST] [WITHHASH] [COUNT count] [ASC|DESC] [STORE key] [STOREDIST key]
给定一个经纬度，然后以半径为中心，计算出半径内的数据。
```
39.100.196.99:6379> GEORADIUS hotel 113.9410499639 22.5461508801 10 km WITHDIST WITHCOORD count 10
南山新年酒店
1.8451
113.93494695425033569
22.53054959741555052
世界之窗
4.0910
113.98071080446243286
22.54282525199023013
南山威尼斯酒店
4.3704
113.98320525884628296
22.54085070420710224
```
-- WITHDIST: 在返回位置元素的同时， 将位置元素与中心之间的距离也一并返回。 距离的单位和用户给定的范围单位保持一致。
-- WITHCOORD: 将位置元素的经度和维度也一并返回。
-- WITHHASH: 以 52 位有符号整数的形式， 返回位置元素经过原始 geohash 编码的有序集合分值。 这个选项主要用于底层应用或者调试， 实际中的作用并不大。
-- ASC、DESC	排序方式，按照距离的 升序、降序排列
-- STORE key1	把结果存入key1，zset格式，以坐标hash为score
-- STOREDIST key2	把结果存入key2，zset格式，以距离为score

#### GEORADIUSBYMEMBER key longitude latitude radius m|km|ft|mi [WITHCOORD] [WITHDIST] [WITHHASH] [COUNT count] [ASC|DESC] [STORE key] [STOREDIST key]
GEORADIUSBYMEMBER 和 GEORADIUS 一样的功能，区别在于，GEORADIUS是以经纬度去查询，而GEORADIUSBYMEMBER是以当前集合中的某个member元素来查询
```
39.100.196.99:6379> GEORADIUSBYMEMBER hotel "世界之窗" 10 km WITHDIST WITHCOORD count 10
世界之窗
0.0000
113.98071080446243286
22.54282525199023013
南山威尼斯酒店
0.3375
113.98320525884628296
22.54085070420710224
南山新年酒店
4.8957
113.93494695425033569
22.53054959741555052
福田喜来登酒店
9.0190
114.06848877668380737
22.54122837765984144

```



